[Alto-falante] Vamos examinar os modos de comando do Cisco IOS,
Vou clicar em PC1,
clique no programa de emulação de terminal,
clique em ok e você pode ver que eu sou apresentado
de linha de comando do console.
Esse é o Cisco IOS.
Vou pressionar enter no meu teclado para começar,
Observem o prompt de comando na parte inferior.
da tela. O que indica o modo de comando,
que eu estou dentro.
O Cisco IOS usa diferentes modos de comando
para estabelecer vários níveis de privilégio para usuários.
e cada modo de comando inclui comandos diferentes.
Por exemplo, a chave de palavra, que é
o nome padrão do switch
com os sinais maiores do que indicados,
que estou no modo de aceitação do usuário.
Esse modo tem poucos privilégios,
com acesso a apenas um número limitado de comandos.
Um desses comandos disponíveis neste modo,
é o comando Ativar.
No cursor intermitente, vou digitar o comando enable
e pressione enter, e eu estou agora em
modo EXEC com privilégios
Isso fica evidente porque o prompt mudou
de um sinal maior do que
para um hash ou um sinal de libra.
O modo EXEC privilegiado oferece mais
nível privilegiado para o usuário e
mais comandos estão disponíveis.
Se eu quiser acessar um nível superior,
posso entrar no modo de configuração global.
ou modo de config global.
Posso alcançar o modo de configuração global,
digitando no terminal configure
e pressionar Enter.
e agora você pode ver
o prompt de configuração global.
Aqui é onde a maioria das configurações de um
de um switch ou roteador são feitas.
Existem também alguns modos de configuração
como o modo de configuração de interface.
Se eu digitar o "interface vlan 1" e pressionar Enter,
Sou apresentado com um prompt que indica
Agora estou no modo de configuração da interface.
Muitos comandos só funcionarão
de dentro de determinados modos
um erro comum cometido pelos usuários
novo para trabalhar com um Cisco IOS
está tentando usar comandos de dentro de
o modo errado.
Se você tiver certeza de que está digitando
um comando corretamente, mas você
estão continuamente recebendo uma mensagem de erro
sempre verifique o seu prompt,
para ter certeza de que você está no modo
certo.